# HTTP: The Web's Foundation

## chapter1. Overview of HTTP

http는 여러가지의 정보(jpeg, html, text file, mpeg ...)를 빠르고 편리하고 신뢰성있게 웹 서버에서 웹 브라우저로 이동시킨다.
http는 신뢰성이 보장되기에 전송 시에 데이터가 손상되거나 쪼개지지 않는다.

### client와 server
server: 데이터를 저장하고 있고 클라이언트가 요청을 했을 때 데이터를 제공하는 역할을 하는 것
client: HTTP 요청을 서버에게 보내는 역할 (대표적인 예시: 웹 브라우저) <br>
클라이언트와 서버 통신 예시
1. 클라이언트(웹 브라우저)에서 http://www.oreilly.com/index.html입력
2. www.oreilly.com 서버에게 http 요청을 보냄.
3. 서버는 원하는 객체(/index.html)를 찾아보고 있으면 클라이언트에게 요청한 객체와 함께 응답(객체 타입, 길이, 추가 정보 포함)을 보냄
<br>

### resources
resouces는 웹 컨텐츠의 source이다. 가장 간단한 웹 리소스의 종류로는 정적인(static) 파일로 text file, html file, image file등이있다.
정적이(static) 파일뿐만아니라 요구에 따라 컨텐츠를 만드는 소프트웨어 프로그램도 될 수 있고 이를 동적인(dynamic) 리소스라고 한다.
<br>

### Media Types
인터넷에는 수천가지의 데이터 타입이 존재하기 때문에 HTTP는 MIME type아리고 불리는 일종의 라벨을 각각의 오브젝트에 붙인다.
MIME는 근원적으로 서로 다른 전자메일시스템사이에서 메시지가 이동할 때 맞딱트리는 문제를 해결하기위해 나온 것이다.
웹 서버는 모든 HTTP 데이터에 MIME type을 붙이고 웹 브라우저가 서버로부터 데이터를 받았을 때 MIME type을 통해 데이터를 어떻게 다룰 수 있을지를 알 수 있다.
<br>

### URI
각각의 웹 서버 리소스는 이름을 가지고 있고 클라이언트는 리소스를 지정할 수 있다.
웹 서버 리소스 이름을 uniform resource identifier(URI)라고 부른다.
URI는 실생활에서 우편주소와 같은 것으로 고유 식별자이자 리소스의 위치 정보를 나타낸다.
<br>

### URL
uniform resource locator(url)는 가장 보편적으로 사용되는 리소스 식별자이다.
URL은 특정 서버에 리소스의 명확한 위치를 담고 있어 정확하고 고정된 서버로부터 어떻게 정확히 리소스를 fetch할지를 말해준다. 
<br>

### URN
uniform resource name(urn)은 리소스가 현재 어디있지와는 독립적으로 콘텐츠의 특정한 부분을 위한 고유 이름을 제공한다.
URN은 연구 중에 있고 아직은 넓게 퍼져있지않다.
<br>

### TCP/IP를 이용한 과정
1) 브라우저는 URL에 있는 서버의 호스트명을 추출한다.<br>
2) 브라우저는 서버의 호스트명을 IP 주소로 전환한다.<br>
3) 브러우저는 URL에서 포트번호를 추출한다.<br>
4) 브라우저는 웹 서버와의 TCP 연결을 설정한다.<br>
5) 브라우저는 서버에게 HTTP 요청 매시지를 보낸다.<br>
6) 서버는 요청을 보낸 브라우저에게 HTTP 응답 메시지를 보낸다.<br>
7) 연결리 종료되고 브라우저는 응답받은 document를 보여준다.<br>